raylib, C++, карта - плоскость с 2д объектами на ней (вид под 40-60 градусов к плосткости), которая при старте всегда одинаковая, при заходе в домик или лес - крыша или деревья становятся прозрачнее, но не все, а только те, с которым взаимодействует. Тропинки соединяют все дома и тд - это будет в текстуре плосткости. Камеру поворачивать нельзя, а значит карта статичная. Карта - плоскость с 2д картинками(кроме домов), которые могут меняться по определенным событиям, например, чтобы поменять их на зимние, а в дом можно будет зайти

Суть игры:
Это 2Д симулятор одного из персонажей смешариков, цель игры - выполнить главное желание персонажа и все ~215 миссий. Каждая миссия - одна серия смешариков, но если выбранный персонаж не появляется - миссия будет недоступной.
Будут доступны персонажи только из первого сезона, но ивентово будут приходить нпс (на квестах и просто в определенный день).

Игра начинается в день создания Смешариков - 17 мая(вроде).
Персонаж просыпается и начинается быстро обучение (не лор, а чтобы игрок понял, что делать).

У каждого персонажа свои способности, такие же, как и в сериале. Например Крош может быстро бегать, но не может сам сделать еду, кроме морковки, и другого (надо для каждого продумать, посмотрев все серии заново).
Каждый Смешарик может делать в доме ремонт, переделывать мир и даже небольшие механизмы.
Чтобы что-то построить или ссастерить надо сходить к Пину (или к Копатычу, но тут меньше возможностей) и по его поручениям дать ему все необходимое, чтобы он тебе сделал то, что ты хочешь, но если ты хочешь что-то сложное, то тебе необходимо обратиться к Лосяшу или другому Смешарику, который знает как это сделать или частично. В игре  можно сделать лодку и подлодку (надо заморочиться). Если уплывешь дальше границы - начинается фрагмент видео из "Смешарики: начало", где они плывут

Изначально у тебя нет ни карты острова, ни расположения домов, но есть трапинки и нпс, которые подскажут дорогу.
 В игре запрещено насилие, нельзя никого бить, а вот тебя могут. Можно полностью перенести свой дом в другое место и ьам обустроиться - выбор игрока. Но чтобы другие Смешарики знали где ты живешь - нужно проложить тропинку - песок.
 Для выполнения миссии необходимо нажать на нее и начать делать по пунктам задания, чтобы получилось как в серии. 
У всех персонажей есть рейтинг, он показывает как ты и к тебе кто-то относится, например у Кроша и Ежика отношения 0.96, а у Карыча и Совуньи 0.99. Если доверие низкое - могут отказывать что-то сделать, или и вовсе перестанут разговаривать. 
Чтобы можно было есть нужно ходить к Ежику, Копатычу и Совунье, последняя открыта для всех, Ежик только для Кроша, а Копатыч по настроению (рандом с 85% на хорошее настроение). Чтобы смешарик мог приготовить - нужно взять продукты у Копатыча и Совуньи и приготовить их по рецепту из книги Совуньи или своей, если ты Ежик или Копатыч или Совунья.

У каждого смешарика есть настроение, оно зависит от персонажа, у Пина почти всегда плохое, а у Кроша почти всегда хорошее. Настроение персонажа можно поднять хобби этого персонажа или сходить в гости, и если ничего не случилось - поднимется настроение у весь, кто был в гостях. 
Одни игровые сутки -12мин, день и ночь будут разной длинны, а если персонаж спит, то ночь пропускается за 10 cek. 31-01 вас разбудит чуть-чуть смешарик-дедмороз. 
Персонажи общаются через ИИ, у них есть строгие правила, что они знают, а что нет. 
На смешариков можно одевать одежду - 4 слота: шапка, куртка, штаны, ботинки. каждый дает бонус к теплу, а ботинки к скорости
Есть несколько типов биомов, в них разные текстуры плоскости.

Интерфейс:
Сверху показатели игры, дата, если есть часы - время и тд, есть кнопки для миссий и крафтов.
Снизу экрана есть руки персонажа, а по центру - инвентарь: два слота под руки, один, чтобы нести что-то двумя руками(скорость немного меньше) и карманы (5 слотов)., но можно надеть рюкзак, в котором 20 слотов(надо подумать, ведь в первом сезоне не было рюкзаков, а вот чемоданы - были).


Управление:
Стандартная ходьба wasd
Бег - ctrl ( у всех разная скорость и анимации, у некоторых будет быстро падать скорость, например Карыч)
Присесть - shift ( разные анимации и время)
Чат - Т
Прыгунть - пробел
Чтобы зайти в предмет(использовать, открыть меню) - лкм по нему
Чтобы его передаинуть - пкм и указать куда двигать через пкм, тогда персонаж сам начнет медленно двигать предмет, а если его вес слишком большой - не сможет и скажет об этом.
Поговорить с персонажем - лкм
